## 關聯查詢

# GET
/_matrix/identity/v2/hash_details

---

獲取伺服器的標識符哈希參數。這可能包括本規範中定義的任何算法。

| 限速: | 否 |
| --- | --- |
| 需要認證: | 是 |

---

## 請求

沒有請求參數或請求體。

---

## 回應

| 狀態 | 描述 |
| --- | --- |
| `200` | 哈希函數資訊。 |

### 200 回應

| 名稱 | 類型 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| `algorithms` | `[string]` | **必需:** 伺服器支持的算法。必須至少包含 `sha256`。 |
| `lookup_pepper` | `string` | **必需:** 客戶端在哈希標識符時必須使用的 `pepper`，並且必須在執行查詢時提供給 `/lookup` 端點。伺服器應定期輪換此字符串。 |

```
{
"algorithms": [
"none",
"sha256"
],
"lookup_pepper": "matrixrocks"
}
```


# POST
/_matrix/identity/v2/lookup

---

查找綁定了給定 3PID 的 Matrix 用戶 ID 的集合（如果綁定可用）。注意，地址的格式在本規範中後續定義。

| 限速: | 否 |
| --- | --- |
| 需要認證: | 是 |

---

## 請求

### 請求體

| 名稱 | 類型 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| `addresses` | `[string]` | **必需:** 要查找的地址。條目的格式取決於使用的 `algorithm`。注意，格式錯誤或哈希不正確的查詢將不會匹配。注意地址是區分大小寫的：查看 [3PID 類型](https://spec.matrix.org/v1.11/appendices#3pid-types) 以驗證標識符應提交/哈希的正確大小寫。 |
| `algorithm` | `string` | **必需:** 客戶端用來編碼 `addresses` 的算法。這應該是 `/hash_details` 中提供的可用選項之一。 |
| `pepper` | `string` | **必需:** 從 `/hash_details` 獲得的 `pepper`。即使 `algorithm` 不使用它，這也是必需的。 |

### 請求體範例

```
{
"addresses": [
"4kenr7N9drpCJ4AfalmlGQVsOn3o2RHjkADUpXJWZUc",
"nlo35_T5fzSGZzJApqu8lgIudJvmOQtDaHtr-I4rU7I"
],
"algorithm": "sha256",
"pepper": "matrixrocks"
}
```


---

## 回應

| 狀態 | 描述 |
| --- | --- |
| `200` | 匹配的 `addresses` 的關聯信息。 |
| `400` | 客戶端的請求在某些方面無效。一個可能的問題是 `pepper` 在伺服器輪換後變得無效 - 這會顯示 `M_INVALID_PEPPER` 錯誤碼。在這種情況下，客戶端應該調用 `/hash_details` 以獲取新的 `pepper`，並小心避免重試循環。`M_INVALID_PARAM` 也可以返回，指示客戶端提供了伺服器未知的 `algorithm`。 |

### 200 回應

| 名稱 | 類型 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| `mappings` | `{string: string}` | **必需:** `addresses` 到 Matrix 用戶 ID 的任何適用映射。沒有關聯的地址不會被包括，這可能會使此屬性為空對象。 |

```
{
"mappings": {
"4kenr7N9drpCJ4AfalmlGQVsOn3o2RHjkADUpXJWZUc": "@alice
.org"
}
}
```


### 400 回應

錯誤
| 名稱 | 類型 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| `errcode` | `string` | **必需:** 錯誤碼。 |
| `error` | `string` | 可讀的錯誤信息。 |

```
{
"errcode": "M_INVALID_PEPPER",
"error": "未知或無效的 pepper - 是否已經被輪換？"
}
```


### 客戶端行為

在執行查詢之前，客戶端應該向 `/hash_details` 端點發送請求，以確定伺服器支持哪些算法（下文有更詳細的描述）。客戶端然後使用這些信息來形成 `/lookup` 請求並從伺服器接收已知的綁定。

客戶端必須至少支持 `sha256` 算法。

### 伺服器行為

伺服器在接收到 `/lookup` 請求後，將查詢與已知的綁定進行比較，根據需要對其知道的標識符進行哈希以驗證與請求的精確匹配。

伺服器必須至少支持 `sha256` 算法。

### 算法

一些算法是規範的一部分，但其他格式可以通過使用 `/hash_details` 與客戶端和伺服器協商。

#### `sha256`

此算法必須由客戶端和伺服器至少支持。它也是查詢的首選算法。

使用此算法時，客戶端首先將查詢轉換為用空格分隔的字符串，格式為 `<address> <medium> <pepper>`。`<pepper>` 從 `/hash_details` 獲取，`<medium>` 通常是 `email` 或 `msisdn`（均為小寫），`<address>` 是要搜索的 3PID。例如，如果客戶端想要了解 `alice@example.org` 的綁定，它會首先將查詢格式化為 `alice@example.org email ThePepperGoesHere`。

添加 `medium` 和 `pepper` 來防止每個 3PID 的公共前綴，有助於防止攻擊者預先計算哈希函數的內部狀態。

格式化每個查詢後，將字符串通過 SHA-256 運算，如 [RFC 4634](https://tools.ietf.org/html/rfc4634) 所定義。然後將結果字節編碼為 URL 安全的 [Unpadded Base64](https://spec.matrix.org/v1.11/appendices#unpadded-base64)（類似於 [房間版本 4 的事件 ID 格式](https://spec.matrix.org/v1.11/rooms/v4#event-ids)）。

使用 `matrixrocks` 的示例查詢集如下：

```
"alice@example.com email matrixrocks" -> "4kenr7N9drpCJ4AfalmlGQVsOn3o2RHjkADUpXJWZUc"
"bob@example.com email matrixrocks" -> "LJwSazmv46n0hlMlsb_iYxI0_HXEqy_yj6Jm636cdT8"
"18005552067 msisdn matrixrocks" -> "nlo35_T5fzSGZzJApqu8lgIudJvmOQtDaHtr-I4rU7I"
```


這些哈希集將作為 `/lookup` 中的 `addresses` 陣列提供。請注意，必須在 `/lookup` 請求中提供使用的 `pepper`。

#### `none`

此算法對身份伺服器進行明文查詢。由於未哈希標識符的安全問題，通常不應使用此算法，但某些情況（如 LDAP 支持的身份伺服器）會阻止使用哈希標識符。身份伺服器（和可選的客戶端）可以使用此算法執行這些類型的查詢。

類似於 `sha256` 算法，客戶端將查詢轉換為用空格分隔的字符串，格式為 `<address> <medium>` - 注意沒有 `<pepper>`。例如，如果客戶端想要了解 `alice@example.org` 的綁定，它會將查詢格式化為 `alice@example.org email`。

格式化的字符串將作為 `/lookup` 中的 `addresses` 提供。注意 `pepper` 仍然是必需的，並且必須提供以確保客戶端首先對 `/hash_details` 做出適當的請求。

### 安全考量

[MSC2134](https://github.com/matrix-org/matrix-spec-proposals/blob/main/proposals/2134-identity-hash-lookup.md) 有關於此規範部分安全考量的更多信息。本節涵蓋了為何規範是這樣的高級細節。

通常，查詢端點用於客戶端查找未知 3PID 的 Matrix 用戶 ID。客戶端通常在邀請新用戶到房間或搜索用戶的地址簿以查找他們可能未發現的 Matrix 用戶時進行此類查詢。如果以明文發送這些未知信息，惡意或不法的身份伺服器可能會收集這些信息並進行不良行為。為了保護可能尚未綁定其 3PID 地址的用戶的隱私，該規範嘗試使收集 3PID 的工作更困難。

雖然哈希標識符不完美，但有助於顯著提高收集標識符的努力。電話號碼尤其難以通過哈希保護，但哈希總體上比不使用要好。

哈希的替代方法是使用 bcrypt 或類似的多輪算法，但由於需要為移動客戶端和硬件有限的客戶端服務，解決方案需要保持相對輕量。

客戶端應該警惕伺服器不經常輪換 `pepper`，以及可能使用弱 `pepper` 的伺服器 - 這些伺服器可能試圖暴力破解標識符或使用彩虹表來挖掘地址。同樣，支持 `none` 算法的客戶端應考慮至少警告用戶將標識符以明文發送到身份伺服器的風險。

地址仍然可能通過計算彩虹表反向恢復，考慮到一些標識符，如電話號碼、常見電子郵件地址域名和泄漏的地址易於計算。例如，電話號碼大約有 12 位數，使其成為比電子郵件地址更容易攻擊的目標。





